Планирование: анализ, идентификация проблем и поиск решений

1. Существующие проблемные места
1) Клиенты менеджеров продаж жалуются на просрочку выполнения заказов
2) Клиенты по API жалуются на просрочку выполнения заказов
3) Операторы жалуются на долгую загрузку первой страницы MES с фильтрами по заказам.
4) Операторам важно видеть самые новые заказы.

2. Потенциальные проблемные места
3. Инициативы
1) Настроить мониторинг и логирование для выявления потенциальных проблемных/узких мест и ошибок взаимодействия
2) просмотреть статистику и логи БД для определения необходимости реплицирования с целью деления запросов на чтение и на запись
3) масштабирвоать API MES для обработки запросов
4) масштабировать MES для работы с производственными заказами
5) шардировать БД по участкам производства
6) изменить логику загрузки страницы приложения MES с заказами и грузить для первого открытия только новые заказы в ограниченном количестве
7) проблему передачи заказа в производство скорей всего необходимо решить организационно и поддержать автоматизацией страниц MES со списком заказов на каждый участок производства
8) проблема указания сроков к заказу решается внедрением модуля планирования проиводства
9) реализовать репликацию данных для Shop DB
10) реализовать репикацию данных для MES DB
11) автоматизировать правила определения сроков производства для возможности передавать заказы с интернет портала в MES без участия специалистов
12) реализовать передачу спланированных интернет заказов в MES
13) масштабировать shop api 
14) автоматизировать деплой версий в release-окружение 
15) автоматизировать деплой версий в продакшн
16) разработчики определяют и реализуют необходимые метрики для мониторинга приложений и сервисов, автоматизируют восстановление работы сервисов в случае проблем
17) выделить спринт для автоматизации сценариев тестирования, обосновав ускорением вывода в прод решений
18) в команде не хватает аналитика

4. Архитектура через полгода
1). Деление БД MES по операциям чтения и записи
2). Репликация БД
3). Кэширование БД
4). Масштабирование API MES
5). Масштабирование API Shop
6). Масштабирование MES
7). Шардирование БД MES по участкам производства
8). Разворачивание и настройка системы мониторинга и системы логирования

5. Три выбранные инициативы
1) решить проблему передачи заказа в производство организационно и автоматизировать страниц MES со списком заказов на каждый участок производства
2) внедрить модуль планирования проиводства
3) внедрить планирования сроков при оформлении заказов в CRM и на сайте
4) изменить страницы загрузки с заказами MES


